안녕하세요 2조 뉴스모아팀 발표 시작하겠습니다.
저희 조는 경명호, 허승희, 전하늘, 윤고은나래로 구성되어 있고
저는 발표자 윤고은나래입니다.

발표는 
먼저 뉴스모아에 대해 간략하게 소개드린 후, 
U 시스템 설명을 하고, 데모를 보여주는 순서로 진행하겠습니다.

뉴스모아는 여러 매체의 뉴스를 종합적으로 모아서
간편하게 뉴스를 열람할 수 있도록 하는 웹 서비스입니다.

지난 1학기에는 뉴스 기사를 크롤링하여 사용자에게 제공하고, 
채팅 서버를 통해 관리자와 1:1 문의를 할 수 있는 것까지 제작하였는데요,

2학기 U 시스템에서는 크게 3가지 방면에서 시스템을 개선하고자 합니다.
첫번째로, 기존에 제작되었던 시스템의 자잘한 오류를 고치고 
  성능을 향상시키려고합니다.
두번째로는 뉴스 기사 크롤링 정보를 조금 더 정제하고 
 크롤링의 주기를 단축시키려고 합니다.
마지막으로 댓글 필터링이나 토론 댓글 등 사용자 편의 기능을 추가해보려고 합니다. 
그리고 그 외에도 테스트 해보며 불편한 점이 생기면 추가로 개선시킬 예정입니다.

그래서 이번 학기에는
기존 서비스에 댓글 필터링과 토론 채팅 기능을 추가해
종합 뉴스를 열람할 수 있는 사이트를 넘어
열람한 뉴스에 대한 의견을 나눌 수 있는 사이트로 발전해 나가고자 합니다.
 
다음으로는 U시스템 사용자 시나리오를 소개해 드리겠습니다.
먼저 사용자는 사이트에 접속하여 회원가입 및 로그인을 합니다.
그리고, 보고 싶은 뉴스의 카테고리를 선정하고 뉴스를 읽습니다.
좋아요와 댓글을 단 후, 
마이페이지에서 내가 남긴 댓글과 좋아요를 관리합니다.
사용중, 문의사항이 있다면 플로팅버튼을 클릭 후 채팅 문의를 합니다.

실제로 저희 팀이 뉴스모아를 사용을 해보면서 요구사항을 분석해보았는데요.
컴퓨터 해상도에 따라 화면이 밀린다.
기사 업로드 속도가 느리다.
또, 관리자로 접속했을 때 수신된 채팅 문의의 개수를 알 수 없다 라는 문제점이 도출되었습니다.
따라서 이 부분들을 이번학기에 수정을 해야할 것 같습니다.

이번에 추가할 내용들은 댓글 필터링, 토론 채팅입니다.
자세한 부분은 후에 데모를 보여드리며 설멍해드리겠습니다.

다음으로는 U 시스템의 구조 설계를 보여드리겠습니다. 
뉴스모아는 파이썬을 이용해 네이버 뉴스 정보를 크롤링하여 몽고 DB에 저장합니다. 
프론트는 Vue로 제작하였고 axios 라이브러리를 사용하여 nodejs와 통신합니다.
채팅 서비스는 socket을 이용하여 개발하였습니다.

이번에 추가할 댓글 필터링 기능은 
사용자가 남긴 댓글에서 비속어를 찾아내 차단하는 기능입니다.
사용자가 댓글을 입력할 때
등록하기 전에 비속어가 있는지 검사하고, 
만약 있다면 데이터베이스에 저장하지 않는 방식으로 설계하였습니다.

다음으로 채팅 기능입니다.
채팅은 
관리자와 사용자 간의 채팅과 
사용자와 사용자 간의 채팅으로 나누어 지원할 예정입니다.
채팅 내용과 함께 채팅 메세지 개수를 표기하여 편의성을 높이려 하고 있습니다.

댓글 필터링 기능의 데모입니다. 
보시는 것과 같이 기사에 대한 악성 댓글을 작성했을 시
그 댓글을 필터링해 댓글 등록이 안되게끔 개발하려합니다.

다음으로는 토론채팅 기능입니다.
기사 상세보기 페이지 오른쪽에 토론방을 추가할 계획입니다.
상세보기 페이지에 접속을 하면, 해당 페이지에 접속하고 있는 사용자들끼리 기사에 대한 의견을 자유롭게 나눌 수 있습니다. 

앞으로의 계획은 기존 기능을 개선하고, 추가 기능을 구현한 후에
클라우드에 프로젝트를 올려서 배포할 예정입니다.

지금은 기존 기능을 개선하는 작업을 하고 있구요,
이 작업이 끝나면 새로운 기능 구현을 시작할 계획입니다.
기능 구현은 8주차 내로 완료하려고 합니다.
9주차에는 서버에 올리는 작업을 하고
그 후부터는 통합 테스트와 유지보수를 하려고 계획하고 있습니다.

여기까지 발표 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.




